	FUNDAMENTOS TEÓRICOS
     2.1     Electroestática
La electrostática es la interacción entre cargas eléctricas en reposo o casi reposo y por ello los objetos cargados eléctricamente se ven acelerados por las fuerzas eléctricas.
	Tipos de carga
Existen dos clases de carga: Negativa y Positiva. Aquellas cargas con signo iguales se repelen entre sí con la misma intensidad que una carga positiva y una negativa se ven atraídas entre ellas. Los conductores son materiales que permiten a las cargas eléctricas ser desplazadas con facilidad de una región del material a otra, mientras que los materiales aislantes, no lo permiten.
	Cargas eléctricas:
Las cargas eléctricas son propiedades inherentes de las partículas atómicas que modelan su polaridad dependiendo de su origen y su unidad es el coulomb. Estas tienen tres principales principios que se muestran a continuación:
• La carga no se crea ni se destruye solamente se transfiere
• Cargas de igual signo experimentan una fuerza de repulsión entre ellas mientras que las de signo distinto se atraen. (Fuerzas de campo).
• La carga puede ser cuantificada con base a la carga del electrón y del protón (1.6 x 10-9 C)
(Sears & Zemansky, 2013)
      2,3   Transferencia de cargas eléctricas
Principalmente, se debe mencionar que es un átomo neutral, el cual es el que tiene igual número de electrones que número de protones y cuando este deja de ser neutro es porque los electrones se movilizaron. Por ello, cuando hay una carga positiva entonces se debe decir que hay una ausencia de electrones, mientras que si hay una carga negativa entonces hay un exceso de electrones.
Solo hay dos formas en las que se puede dar la transferencia de cargas, que son las siguientes:
	Contacto: Extrae o transfiere electrones por medio de fricción o contacto físico de un cuerpo a otro.
	Inducción: En este no existe contacto físico y las cargas igualmente pueden ser transferidas.
Adicionalmente, para la transferencia de cargas se debe tomar en cuenta los materiales. En el caso de que se necesite hacer una transferencia de cargas se utilizan materiales conductores (metales), mientras que si se requiere que no se transfiere se utilizan materiales aislantes (no metales). Por otra parte, si se desea que vuelva a ser neutro se debe conectar a tierra física.
     2.4   Ley de Coulomb
(Raymond Serway., 2008)
Según (Sears & Zemansky, 2013) la fuerza de Coulomb dice que la magnitud de la fuerza eléctrica entre dos cargas puntuales es directamente proporcional al producto de las cargas, e inversamente proporcional al cuadrado de la distancia que las separa. Siendo la fuerza que cada una de las cargas puntuales involucradas, separadas una distancia, ejerce sobre la otra. Para realizar el cálculo de la magnitud de esta se utiliza F=k q1q2/r^2  esta expresión utiliza una constante denominada por la letra K (9 x 109 Nm2/C2) llamada constante de coulomb y está   dada por la operación de 1/ 4πεo que es la constante de permisividad al vacío, q1 y q2 las cargas para cada partícula y r la distancia entre ellas.